A Kortu, Şu Anki Maç: Karasuno (Miyagi)
A Kortu, Şu Anki Maç: Inarizaki (Hyogo)
B Kortu, Şu Anki Maç: Sentoku (Hiroşima)
B Kortu, Şu Anki Maç: Iseoka (Aichi)
C Kortu, Şu Anki Maç: Yamato Kızları (Ehime)
C Kortu, Şu Anki Maç: Rato (Chiba)
D Kortu, Şu Anki Maç: Nekoma (Tokyo)
D Kortu, Şu Anki Maç: Sarukawa Teknik (Ishikawa)
Görmek istediğin maç bu muydu, Suguru?
Evet.
Bağlan
Nekoma?
Sol!
Kenma!
Ayağa Kalkmaya Devam Et
Bu hızlı bir pozisyon için oldukça zordu...
ama Sarukawa Teknik topu karşılamayı başardı.
Tokyo temsilcisi, Nekoma Lisesi,
ve Ishikawa temsilcisi, Sarukawa Teknik.
Her iki takım da kırılamaz savunmalarıyla tanınır.
Hangi takımın savunması onları...
üçüncü tura taşıyacak?!
Haikyu!!
17. Bölüm: Kediler vs. Maymunlar
İlk ulusal turnuvamız...
Keşke gerçekten bir yere seyahat edebilseydik. Mesela Shinkansen'e binerek.
Gelecek yıl... Hayır, bekle, bu yıl.
Bu yılki Liselerarası nerede?
Eğer uzaksa, gidip onları destekleyelim.
Zaten turnuvaya gireceklerini varsayıyorsun.
Küçüklerimize inanalım.
Hey, küçük.
Değil mi?
Evet, mümkün değil.
Kenma ilgi odağı olmaktan nefret eder,
yine de onu ulusal turnuvaya sürüklemeyi başardık.
Gelecek ay satışa çıkıyor, değil mi?
Kesinlikle ulusal turnuvada oynayan bir atlet gibi görünmüyor.
Evet. Ve destesi de iki hafta sonra çıkıyor, değil mi?
Dostum, beş parasızım.
Bir zashiki-warashi mi?
Voleybol oynamaya başladığı günden beri, ortaokul dönemine kadar,
Kenma her zaman...
antrenmanların çok zor geçtiği günlerde veya maçlarımızdan hemen sonra ateşlenirdi.
Hep biraz kötü hissederdim,
çünkü onu bu işe sokan benim.
Nekoma                                        Nohebi
Ama...
Şimdi ulusal turnuvaya kadar geldiğimize göre,
sonunda tüm bu zahmete değdiğini
hisseder diye düşündüm,
ya da öyle umdum.
Kenma'nın bunu umursamadığından oldukça eminim.
Hiç çekinmeden söylüyorsun, değil mi, Yaku?
Lezzetli Milky
Kakao
Kenma'nın kişiliğini bir düşün.
Eğer gerçekten nefret etseydi,
şimdiye kadar bırakırdı.
Değil mi?
Kenma! Sana söyledim,
yatarken video oyunu oynama!
Uyku düzenini bozacaksın!
Eğer gerçekten bırakmak isteseydim, bırakırdım.
Ama sanırım Kuro için biraz kötü hissetmiş olabilirim.
Ne?!
Ben bile bazen başkalarını düşünürüm.
Bunu senden duymak aslında biraz şaşırtıcı.
Otomat Köşesi
Sadece "biraz" dedim.
Başkası için kötü hissettiğimden dolayı
saatlerce antrenman yapamam.
Üstelik, nefret etseydim voleybol oynamaya devam etmezdim.
Sadece oynamaya devam ediyorum,
Oynamaya devam etmek için kesin bir nedenim yok.
Ama bırakmak için de bir nedenim yok.
İkisinin de olmaması oldukça normal.
Kesinlikle.
Bu oldukça derin bir düşünce.
Bunu karmaşık gibi gösterme.
Terlemeyi ya da nefes nefese kalmayı sevmiyorum,
ama seviye atlamaktan rahatsız olmuyorum.
İyi geceler.
Evet, iyi geceler.
Çok dayanıklı değil, ama bazen inatla direniyor.
Ve antrenmanlara ayak uydurabiliyor.
Tabii tam zamanında kaytarmasını da biliyor.
Bu bana önceden bahsettiğin o olayı hatırlattı.
Erken kalkma olayı.
Ah...
Sabah 5 civarında, Kenma'nın odasının ışığı hep açık olurdu.
Alışkanlık haline getirdiği uyku kaçırma olayından bahsediyoruz.
Bütün gece uyanık kaldığını sanmıştım,
ama bana aslında sabah 2'de erkenden uyandığını söyledi,
tüm bunlar sadece oyun oynamak için.
Ailesi, eğer bütün gece oyun oynarsa oyunlarını atacağını söylüyormuş,
ama o da erken kalkarsa sorun olmayacağını düşünmüş.
Tabii ki fark ettiler ve yine de başı belaya girdi.
Eminim bunu sadece onları çok sevdiği için yapabiliyor.
Ama Karasuno'yla antrenman yapmaya başladığımızdan beri,
daha da sıkı çalışıyor gibi görünüyor.
Evet, kesinlikle fark ettim.
Sürekli Karasuno'daki o karidesle takılıyor.
Tamamen zıt karakterler olmalarına rağmen.
Yani, sık sık arkadaş edinebilen biri değil.
Bence aynı zamanda Kenma'nın gerçekten yenmek istediği
nadir bir engel de o.
Güç
Dayanıklılık
Anlaşılmaz
Teknik
Ve o karides için bile...
Eminim o da Kenma'yı yenmek istiyordur.
Gerçi Kenma yenilse de çok umursamazdı,
yani belki de uğraşmaya değmez.
Hadi ama.
Ama biliyorsun...
"Seviye atlamak" kesinlikle Kenma'ya göre bir laf.
Nezumi İlkokulu                 Nekoma Lisesi
Çok teşekkür ederiz!
Seviye atlamaya ne dersin?
Olur.
Şimdi küçükken hatırladığın şeylere dalma zamanı değil.
Yakkun, hiç "duygular" diye bir şey duydun mu?
Bahar Turnuvası'na dört gün kaldı...
En çok ben öne çıkacağım!
Affedersin? O ben olacağım!
Şık bir spikerin benimle röportaj yapması için hazırım.
Kes sesini, astaksantin surat!
Sana göre bu dokosaheksaenoik asit!
Neden tartışıyorlar?
Sadece şu lanet balığını ye ve uyu!
Kim bilir?
Et yedikten sonra miden ağrımasa iyi olur.
Bunun için özür dilerim...
Sorun değil.
Ha?! Ne dedin sen?!
Yani, astaksantin, takım rengimize uygun olsun diye.
Biz şimdi onu konuşmuyoruz!
Sarukawa Teknik                                                                                  Nekoma
Sarukawa bir açık bulduğunu sandı, ama Nekoma topu almayı başarıyor!
Savunmanın gerçek ustaları oldukları için,
Nekoma topun kendi sahasına kolayca düşmesine izin vermeyecek.
Fukunaga!
Bir dokunuş!
Sarukawa Teknik hala topu havada tutmayı başarıyor!
İyi iş! Hücum için acele etme!
Görünüşe göre, Sarukawa Teknik'in koçu Shishio,
Nekoma Lisesi Koçu Nekomata'nın eski öğrencilerinden biriymiş.
Doğru. Takımının sıkı savunması, mentorundan öğrendiği her şeyden kaynaklanıyor olabilir.
Bir şeyler doğru gelmiyor.
Ne demek istiyorsun?
Sarukawa Teknik bilerek hızlı sayı almaktan kaçınıyor gibi hissediliyor.
Ha? Neden ama?
Benim açımdan, hücumları oldukça hızlı ve sert görünüyor.
Doğru. Sayı alıyorlar ve hücumları kötü değil.
Nekoma savunabiliyor çünkü onlar Nekoma.
Nekoma'nın savunması üst düzey,
ve kusursuz görünen hücumları bile karşılayabiliyorlar.
Sebebi bu mu bilmiyorum,
ama gerçekten Sarukawa'nın amacı,
sayı almaktan çok Nekoma'nın ritmini bozmak gibi duruyor.
Ama sayı alamazlarsa ne anlamı var?
Muhtemelen niyetleri...
pasörlerini yormak.
Fukunaga!
Güzel vuruş!
Bağlantı
Nekoma Lisesi Erkek Voleybol Takımı Veli Derneği
Harika, harika, Fukunaga! Harika, harika, Fukunaga! Bir kez daha!
Sarukawa Teknoloji                                             Nekoma
İlk seti feda etmek zorunda kalsak bile,
Nekoma'nın pasörüne mümkün olduğunca baskı yapın.
Mental olarak çökebilecek biri gibi görünmüyor,
ama yorulunca hatalar yapmaya başlayan bir tip.
Onu mental değil, fiziksel olarak yıpratmalıyız.
Önce, bertaraf etmemiz gereken...
Nekoma'nın beyni.
Haikyu!!
Ayak uydur, birinci sınıf!
Koşmayı sevmiyorum...
Ama...
Koşarken gördüğüm manzara ve düşündüklerim hoşuma gidiyor.
Şimdi güçlendim!
Şuradaki sarmaşık kesinlikle tırmanılabilir cinsten!
Ve o çatının üstünde... bir hazine sandığı var!
Azim!
Hey, yavaşsın! Bir tur geridesin!
Biraz daha azim göster!
Ona katlanamıyorum...
Yaku!
Güzel kurtarış!
Mükemmel bir A-pas! Nekoma gerçekten harika!
Sadece oturmak istiyorum.
A-pas...
F-pas'tan iyidir.
Kozume,
Kuroo-san'a yakın diye sana kolay davranacak değilim.
Bu ne demek şimdi?
Kuro'yu tanımam neyi değiştirir ki?
Ve bu sadece normal bir pas çalışması.
Hiç hevesli görünmüyor ve sesi kısık,
ama aslında oldukça iyi, bu da beni sinir ediyor.
Al bakalım...
Seni küçük—
Vay, şu ikisinin haline bak.
En azından başkalarıyla çalışmayı denemelisin.
O başlattı.
Evet... Bu kadar dikbaşlı olman hoşuma gidiyor.
bir kavgadan kaçmamak gerekir, ama...
Bak, birdenbire dışa dönük biri olamayacağını biliyorum,
ama bu sınıf arkadaşlarınla çok zaman geçireceksin.
Yani...
Biliyorum, bugün yepyeni bir takımla başlıyoruz,
ve işler hâlâ biraz tuhaf,
ama yarın yine elimizden gelenin en iyisini yapalım!
Teşekkürler!
Hey, Yamamoto. Yine mi koşuyorsun?
Evet. Bugün iyi iş çıkardınız, hocam!
Yamamoto, fazla çalışma sakın.
Tamam...
Güç!
Nekoma                               Maruguchi Biz.
Çok teşekkür ederiz!
Teşekkürler!
Tüm eşyalarınızı toplayın!
Tamam!
Hey, Kozume.
Orada harika bir pasörlük yaptın.
Evet. İlk antrenman maçın olmasına rağmen,
tutarlı ve vurması çok kolay toplar attın.
Üstelik gerideyken bile blöf yapma cesaretin var.
Böyle devam et!
Bu benim çok önemli antrenman maçı ilk performansımdı,
ve sürekli dışarıya ve fileye vurdum.
Üstüne üstlük...
doğruca Kuroo-san'a çarptım.
Eve gidiyoruz! Yamamoto!
Sadece bir antrenman maçıydı. Dert etme.
Tamam...
İyi iş çıkardınız!
Sağ ol!
Kuro, Hoca seni çağırıyor.
En azından başkalarıyla çalışmayı denemelisin.
B-Bak... Yamamoto-kun.
Belki biraz... omuzlarını gevşetebilirsin.
Ne? Senin gibi mi?
Sanki bu kadar kolaymış gibi.
Ne kadar çok çalıştığımı göstermeye çalışıyorum.
Peki nasıl rahatlamam gerekiyor?
Neyse, bu sadece cesaretim olmadığı anlamına geliyor.
Cesaret gibi rastgele bir şeyi suçlamayı bırak.
Asıl sorunun ne olduğunu düşünmen lazım.
Topa fazla odaklandım.
Rakibimin beni provoke etmesine izin verdim.
Hep zor vuruşları denedim.
B-Bunu fark ettiysen, neden hâlâ cesareti suçluyorsun?
Bütün o fazladan koşu ve ağırlık antrenmanları
cesaretle alakalı değil. Kendini tatmin etmek.
Peki ya sen, ha?!
Peşinden gidebileceğin bir sürü top vardı!
Evet, ama...
Yorgundum...
Ve vursam bile, rakip takıma bedava top olurdu.
Antrenmanda hiç cesaret göstermiyorsun,
Durdurayım mı onları?
maçta nasıl göstereceksin o zaman?
Artık düşünmüyorlar bile. Kavga çıkmak üzere.
Hiç topun peşinden gitmiyorsun!
Bırak kavga etsinler. Bazen buna ihtiyaç oluyor.
Sesin çok zayıf ve hiç çaba göstermiyormuşsun gibi duruyor!
Senin gibi cesaretsiz birinden cesaret konuşması dinlemek istemiyorum!
Tek konuştuğun şey cesaret!
Bu çok belirsiz bir şey!
Sanki bir canın kalınca hayatta kalmana yardım edecek!
Sen ne anlatıyorsun be?!
Oyunu yenmene yardım etmeyeceğini söylüyorum!
Oyunların bununla ne alakası var?!
Kazanmak için stratejiye ve neye ihtiyacın olduğunu düşünmeye ihtiyacın var!
Hey, yeter artık, ikiniz de...
Kazanmak için cesaret lazım!
Mr. Freeze... sakin ol diyor.
Ne...
Ne?! Bekle... Ne?!
Nereden başlasam bilemedim?!
Mr. Free... Bunu kim temizleyecek şimdi?!
Benim hatam.
Vay canına, Fukunaga!
Sanırım paspası almamız gerekecek.
Neden gülüyorsun?!
Oldukça komiksin, Fukunaga-kun.
Ne oluyor böyle?
Uzun zamandır böyle bağırmamıştım.
Bu adamın problemi ne? Bu...
Motivasyon ya da cesaret değil... O sadece...
Gerçekten kaybetmekten nefret ediyor.
Kenma!
Sol.
Kenma! Kıpırdama artık!
O topu geçirebilirdin!
Beni çözdü.
Ama bir adım daha atmak bile çok zahmetli.
Keşke kollarım iki metre uzasaydı.
Ama yine de cesaretsiz.
Erkekler Lisesi Voleybol Turnuvası
Eleme Turları
Güzel vuruş, Yamamoto!
Evet!
Çok gürültülüydü.
Bloklarımız onların #1'ini etkilemeye başlıyor.
Muhtemelen yakında dink atmayı deneyecek.
Kenarlara daha çok gidecekler,
o yüzden kararınıza dikkat edin.
Tamam!
Nekoma                                                        Konan Biz.
Şükür ki...
...diğer takımda değil.
Hey... Kenma.
Bana "Tora" diyebilirsin.
Arkadaşlarım böyle çağırıyor.
Öyle mi demem gerekiyor?
Az önce ne dedin sen?!
Tora!
Nekomata-sensei her zaman savunmaya öncelik verirdi.
Ve onun pasörleri her zaman zeki ve sezgiseldi.
Bağlan
Bunun tek sebebi savunmalarına olan güveni.
Savunmalarını doğrudan çökertemesek bile,
küçük küçük zayıflatabiliriz.
Eğer sağlam savunmalarını zayıflatabilirsek...
Zayıf pasörleri kendini ele verecek.
Sarukawa Teknik                                                  Nekoma
Ezin onu...
O pasör, tüm pasların tam isabet
almasıyla şımartılmış.
Şimdi, ezin onu!
18. Bölüm: Tuzak
Sonraki bölüm, "Tuzak."